BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Dotty!
-Ne yapıyorsun?
-Şuna bakın.
Burada bir sürü bedava yemek var.
Sessiz olmazsan bedava yemek biz oluruz!
Bir zamanlar…
Hey, bu olaylar şu anda oluyor.
Bir zamanlar, şu anda, orada
biri kız, biri oğlan,
iki kardeş plan yapmaya çalışıyor.
Dotty, hiçbir şekilde karışmamalıyız
yoksa sonsuza dek kuzgun kalırız!
Evet, sonsuza dek kuzgun!
Mükemmel.
Evden kaçınca başımıza gelen her şey
bizi bu plana hazırlamak içinmiş sanki.
Çok mantıklı. Krallığın kurtulması için
bizim acı çekmemiz gerekiyordu.
-Nasıl gidiyor?
-Ejderhayı yenmenin yolunu bulduk.
Öyle mi? Görelim bakalım şu planınızı.
Ejderhayla savaşmak için ordu lazım.
Neyse ki bize yardım etmek isteyen
birçok arkadaş edindik.
Ayrıca canavarlarla çok tecrübemiz var.
Sizi kastediyor.
Neyse, haber yolladık.
Dostlarımız yolda.
Yaklaştıklarını buradan göreceğiz.
Geleceklerinden emin misiniz?
Gelecekler.
Göreceksiniz.
Her an gelebilirler.
Her an… gelebilirler.
Kimse gelmese bile
sizinle gurur duyduğumuzu bilin.
Nerede kaldılar?
Gelecekler.
Çok hayal kırıklığına
uğramanızı istemiyoruz.
Sizi kimse suçlamıyor!
Zaten kimse ordu kurmanızı
bekleyemezdi sizden.
Ne de olsa daha çocuksunuz!
Burada olmalıydılar.
Merhaba, Hansel!
Selam küçük kırlangıç kardeşim!
Hepsi bu mu?
-Denemeleri bile yeter.
-Merhaba.
Savaş için geldik. Burası doğru yer mi?
Görünüşe göre sadece
siz geldiniz Bay Bauer.
Sizi buraya kadar yorduğumuz için
kusura bakmayın.
Merhaba kuş kardeşlerim!
Bak!
Teşekkür ederim. Tezahürata gerek yok.
Hansel!
Hançerimi kıllı gövdene sapladığımdan beri
görüşemiyorduk. İyi olmana sevindim.
Ne yaptım dedi?
Ne oldu?
Canavara dönüştüm. Bir şeyler yaşandı.
Hepiniz gelmişsiniz!
Katherine! Susanna! Ingrid! Constance!
Theodelinda! Edna! Lilith! Marianne!
-Gretel!
-Dul Fischer!
Son günlerde kimseyi
yılanlarla birlikte pişirdin mi?
Sensiz asla yapmam Dul Fischer!
Ne pişirmesi?
Ruhumu çalmaya çalışan
bir büyücüydü. Mühim değil.
Bu insanlarla mı
savaşacaksınız ejderhayla?
Gerçek bir ordu lazım!
-Bu gerçek bir ordu!
-Bu insanlar yürekli.
Grimm halkı onlar.
Şey, ben…
Yanıldığımı kabul ediyorum sanırım.
-Grimm…
-Grimm halkı! Kardeşim ve ben
-canavarlarla başa çıktık.
-Demek istediği…
Anladık. Teşekkürler.
Acı çektik. Hepiniz acı çektiniz.
Şimdi sizin için, hepiniz için
gücünüzü bulma zamanı!
Hepinize soruyoruz,
ejderha öldürmeye hanginiz hazır?
Selam küçük kırlangıç.
Bay Draggy!
Aferin sana Shillingworth.
İyi iş çıkardın!
Lort Meister, geldiğinize sevindim.
Evet. Şey, ben…
Jehorsephat, iyi görünüyorsun.
Galiba artık Shillingworth'unsun.
Umarım birlikte çok mutlu olursunuz.
Nişancılığımda yol göster bana,
yüce şalgam ruhu.
Dulum! Evli değilim.
Artık değilim çünkü kocam öldü.
Sanırım burada bir şey oluyor.
Güzel bir şey.
Hem de iğrenç.
Ordu hazır olunca altın elmalarla
ejderhayı tuzağa çekeceğiz.
Ejderhalar altına dayanamaz.
Altına geldiğinde ona hazır olacağız!
Durun, yani ordu
ona hazır olacak, değil mi?
Siz ikiniz de savaşı
uzaklardan izliyor olacaksınız.
-Değil mi?
-Hayır!
Orada orduyu yönetiyor olacağız.
Savaşmayacağımız bir savaşa
onları yollayacağımızı mı sandınız?
Evet, soylu olmanın
avantajlarından biri bu.
Başkalarını savaştırmak.
Bizim yerimize savaşacak
kimseye ihtiyacımız yok.
-Hazır mısın?
-Haydi yapalım!
Macera!
Grimm Krallığı için!
İşte buradayız ve gerçekten yapıyorlar!
Hansel ve Gretel ejderhayı öldürmek için
orduyu yönetiyor!
Gözcü olarak onlara yardım edebiliriz.
Jacob, müdahale edersek
laneti asla kaldıramayız!
Doğru ya.
Ejderhayı tutan bir tek ben miyim?
Evet, bir tek benim.
Hepimiz için "Bastır, Ejderha"
baskısı yaptırmıştım.
Ne? Gülüşü güzel.
Betty, kalede beklemeni söylemiştim!
En azından abur cubur var.
Kötü fikir!
Çikolatalı pasta yiyince uyku bastırır.
Ejderha üzerinde de etkili olur mu?
Kötü fikir mi dedim?
İyi fikir demek istedim!
Herkes hazır mı?
İşe yaramak zorunda.
Ejderhayı durdurabilirsek
evden kaçtığımızdan beri
başımıza gelenlerin,
bu kasvetli, korkunç keşmekeşin
bir anlamı olmuş olacak.
Pekâlâ millet, havaya bakmaya devam edin.
Yemin yanına inince
ejderhanın etrafını saracağız.
Aynı anda saldıracağız!
O ejderhayı haklayacağız.
Evet!
Evet, pastayla, elmayla
ve bize verilen yarım günlük,
yarım yamalak eğitimle
nasıl kaybederiz ki?
Evet, Hansel ve Gretel büyük liderler.
Hansel ve Gretel için üç kere…
Çok yaşa, çok yaşa…
Saklanıyor olmalıydık.
Çok yaşa!
Bir zamanlar acayip korkmuştum!
Hikâyeye devam edebilir miyiz?
Biri kız, biri oğlan, iki kardeş,
-ejderhayla savaşmak üzere!
-Ruj mu sürdün sen?
Hayır!
Biraz.
Ejderha!
Yürüyerek mi geldi?
Ejderhalar yürümez! Kanatları var!
Yürümek zorunda kalmasınlar diye!
Pisliğin teki çıktı!
Çıkmaya başlamadan öğrendiğim iyi oldu.
Aynen öyle. Sana dedim ki…
Bakmayın! Korkunç!
William, çizimlerle anlatmanın
zamanı geldi!
Ejderha orduyu dümdüz ediyor!
Korkunç gücüne karşı çaresizdiler!
-Çok iyi.
-Teşekkür ederim.
Sadece kedi çizebiliyorum.
Grimm Krallığı için!
Çok gurur duydum.
Kokuna göre biriyle uğraş sen!
Küçük Shilly'm benim!
Dulum ben!
Ayrıca olağanüstüsün.
Seni bu balıklarla dövmezsem!
Bu arada…
Can pazarı! Hunharca bir yıkım!
Bakmayın!
Ben bakabilir miyim?
Güzelmiş bu!
Bakın! Gretel kahramanca bir şey yapıyor!
Bakamayacağım!
Durun, bakabileceğim.
Bakıyorum! Bakın, bakıyorum!
Size emrediyorum!
Yakalayın!
İyi çocuklar onlar.
İnsanlık adına!
Hayatımda bir sürü korkunç şey gördüm.
Çoğu da buydu.
Sanat okuluna gitmek istedim.
Ama babam dedi ki, "Hayır, Jacob.
Güverte tayfalığı diploması al.
Güverte tayfası işsiz kalmaz."
Şeytan'ı bilmiyordu! Değil mi baba?
Dişlerinden vurmaya çalış!
Pasta.
Kesinlikle değerdi.
Hansel, pastaları yiyor!
O adamı da.
İşe yaradı! Uykusunu getirdi!
Şimdi ona baston şeker mi saplayalım?
-Hayır!
-Doğru ya, o diğer şeydi.
Şimdi en zayıf anında
orduyla ona saldıracağız.
Millet, hazır olun…
Sadece ikimiz kalmışız.
Yapabilir miyiz?
Sadece biz yapabiliriz.
Tekrar canavar olamazsın sanırım.
Canavar olmayı hiç bırakmadım ki.
-Evet!
Aman ne üzücü!
Ejderha!
Gel de hakla beni!
Kılıcım!
Gretel, hayır!
Gretel'ı öldürecek! Ona yardım etmeliyiz!
Yapamayız! Yasak!
Hey! Sen! Bırak onu.
Ayak parmağın bende!
Lordum, hayır!
Ejderhayla tek başınıza savaşamazsınız!
Doğru olanı yapmalıyım!
Bu bir kuraldır!
Hayır!
Ejderha!
Ay!
O iyi kızdan uzak dur!
-Evet!
-Haydi bakalım!
Artık kaçamazsın…
…benden.
Denemeye değerdi.
Teşekkür ederim.
Tek yapmam gereken,
onu Ay'a götürmek.
Ona yem olacaksın!
Ne yapacaksın?
Ay!
Gretel, Ay'a gidiyor!
Başaramayacak!
Canı cehenneme!
Neydi bu?
Sonra teşekkür edersin. Tırman!
Karışmayacaktık hani?
-Ölümüne seyirci kalamazdım!
-Sonsuza dek kuzgun!
Haydi!
Yardım edin!
Geldim!
Ben…
Gretel!
Haydi!
Gel buraya, seni küçük, leziz şey.
O küçük, leziz şey ben değilim.
Başarabilir!
Gretel!
Hep birlikte!
Devam edin!
Düşüyor!
Eyvah.
Unuttum. Gretel!
Gretel, iyi misin?
Karanlık açıp da kocaman ağzını
Yutar…
Güneş'in ışıklarını
Serpilen yıldızlar deler semayı
Sererler battaniyeyi, Ay'ın uzanacağı
-Gretel!
-Hansel!
Hayattasın!
Sen de öyle!
Peki ejderha…
Gitti.
Ay, yüzünü ısırdıktan sonra uçup gitti!
-Jacob, sus!
-Ne? Artık onlarla konuşabiliriz.
Ne olur? Daha mı çok lanetleniriz?
Daha çok lanetlenmek mümkün.
Amcam bir cadının tepesine pisledi.
Buruşuk mantara dönüştü.
Kimsiniz siz?
Uzun hikâye. Beklediğimizden de uzun.
Hayatımı kurtardılar. İki kez sanırım.
Kardeşimi kurtardığınız için sağ olun.
Size bir şey verebilir miyim? Mısır?
Ne? İyilik için
karşılık kabul edecekmişiz gibi!
Çok ayıp!
Mısırın var mı peki?
Yok aslında.
Hansel…
Açık büfe nihayet açılmışa benziyor!
Gel, Dotty. Bırakalım da çocuklar
kayıplarının yasını tutsun.
Hiç değilse bunu alayım.
Cehennem'e Cehennem'den
daha çok benziyor.
Hansel, ne yaptık biz?
Kaybettik. Bu insanları
koruyacağımıza dair yemin ettik.
Onları savaşmaya ikna ettik ve öldüler.
Bir, iki, üç…
Altı çocuk var. Neden sadece altı?
Bay Draggy!
Tamam.
Neden ordu yönetebileceğimizi sandık?
Her şeyi mahvettik!
Böyle bittiğine inanamıyorum.
Bu son olamaz.
Yani, olamaz!
Daha iyiye gidecek, değil mi?
Gitmeyecek mi?
Bilmiyorum.
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy